Le Main Land Cosm (MLC) constitue l’organe de gouvernance suprême des [[Cosmer]], chargé de maintenir l’équilibre et l’ordre après le tumultueux conflit de [[La Grande Guerre des Cosmers]]. Cette institution fut instaurée dans le but de préserver une cohésion entre Yamés et Gamés, en associant leurs forces et philosophies dans la gestion des continents.
Le MLC rassemble cinq duos de Cosmers d’exception, chacun représentant un continent distinct. Ce système bicéphale vise à garantir une unité et une équité entre les deux grandes familles de synthétisation du Cosm, incarnées par les Yamés et les Gamés.
La sélection des membres du MLC se fait à travers un événement majeur : le Tournois du MLC. Ce tournoi, inédit dans l’histoire des Cosmers, met en compétition les meilleurs guerriers et manipulateurs de Cosm dans une série d’affrontements en un contre un. À l’issue des phases finales, vingt Cosmers (dix Yamés et dix Gamés) sont départagés, pour aboutir à la constitution de cinq duos, chaque duo équilibrant les deux approches complémentaires du Cosm.
Tous les quatre ans, cet équilibre est remis en jeu lors de [[Examen d'entrée du Tournois des Cosmers]] ,où le Tournois du MLC permet à tout Cosmer chevronné de défier un membre et d’obtenir une place au sein de l’organe directeur. Ce défi, symbole de mérite et d’innovation, assure un renouvellement régulier des élites sans rompre la tradition. Sur les seize dernières années, seules deux évolutions notables ont eu lieu : l’arrivée de [[Ydris]] et celle de [[Strya]] au sein du MLC, témoignant de la stabilité et du prestige de cet ordre.
Les membres du MLC sont considérés comme les cadres dirigeants de l’ordre des Cosmers, entourés de conseillers spécialisés dans les questions de politique, de stratégie et de Cosmologie. Ils incarnent l’autorité et la responsabilité du maintien de l’équilibre entre Yamés et Gamés sur l’ensemble des continents, guidant le développement et l’évolution de l’ordre cosmique qui façonne le monde.