Tout au long de l'histoire nous verront [[Paléisto]] batailler pour l'éradication du Cosm de la surface de la terre. Dans l'ultime bataille qui l'opposera à [[Taneï]], acculé et au bord de la mort (définitive cette fois ci), il imprégna l'épée qui lui infligerait le coup fatal de toute son énergie de Cosm, renfermant sa mémoire et ses connaissances.

Ainsi après la défaite de [[Home - Plénitude]], alors que Taneï rentre à la forge de Fray qu'il avait quitté depuis bien longtemps, les souvenirs de Paléisto jaillissent dans son esprit.

Paléisto avait été le plus grand et puissant manipulateur de Cosm que ce monde n'est jamais connu. Malgré son prodige, tant de puissance ne peut laisser l'âme d'un être intacte et il avait sombré dans la folie pour sauver sa femme de cette mystérieuse maladie de Cosm. C'est alors qu'il découvrit la magie de la nécromancie qu'il appelait Cosm de la vie. Cette découverte l'avait amené en premier sur les origines du Cosm. 

Avec le temps le monde avait presque oublié que le Cosm n'avait pas toujours été présent. De même, l'arrivée des grands cataclysmes et du Cosm étaient désormais presque tombés dans l'oubli le plus total. C'est spécifiquement ce qu'avait découvert Paléisto dans sa folie dans le temple de la vie en Kritia.

Aveuglé par l'amour et la tristesse il avait d'abord pensé qu'il serait capable d'utiliser l'énergie des pierres (sources originelles du Cosm) pour ramener sa défunte épouse. Il déclencha alors malgré lui la grande guerre des Cosmers pour mener à bien ce projet. Le Cosm de la vie lui avait aussi fait miroiter l'espoir de l'immortalité. Lors de son combat contre [[Alix.I]] qu'il connaissait d'ailleurs très bien, alors qu'ils étaient tous les deux isolés en plein coeur de Glothäm, il lui révéla ce qu'il avait découvert mais aussi la raison pour laquelle il avait besoin des 6 pierres légendaires. Voyant une occasion de finir cette guerre sans plus de victime Alix.I accepta d'aider Paléisto à ramener son épouse. Alors que le rituel de la vie commençait le corp de la femme de Paléisto commença à se réanimer, le corp était bien vivant, néanmoins, son âme, elle n'y était pas. Cet échec cuisant ampli Paléisto de tristesse qui décida alors de détruire le corp de sa défunte femme. C'est cette action qui déclencha une immense explosion qui eu raison d'Alix.I et Paléisto, et qui créa cette immense colonne de minerai blanc dans Glothäm.

Ainsi lors de sa première mort Paléisto fit l'expérience d'un état entre deux. Grâce au Cosm de la vie il avait fragmenté des bouts de son âme dans plusieurs artéfacts lui permettant de maintenir son attache dans ce monde. Dans cet état second, il avait ressentait les énergies de Cosm en dehors du monde. Il découvrit alors l'origine des trois planètes chacune des oeufs de dragons stellaires. 

Les trois planètes étaient enfaite la surface de trois oeuf de dragons divins qui attendaient de naître. Le Cosm n'était pas sensé être présent sur WizeCosm, néanmoins, dans leur gestation les trois dragons communiquaient ce qui déclencha les pluies de météorites remplies de Cosm qui s'écrasèrent sur WizeCosm. Comme Paléisto était Gamé, l'existence de puissance supérieur ne le surpris pas, mais il comprit que le Cosm n'était pas fait pour le monde dans lequel il vivait.

Il savait néanmoins qu'il ne pourrait pas partager ce qu'il avait vu comme il était le seul à être capable de maîtriser le Cosm de la vie. Il devrait alors monter un plan pour éradiquer le Cosm de la surface de WizeCosm.

C'est alors l'origine de Plénitude et de sa manipulation de ses lieutenants pour atteindre son objectif d'un monde assainit du Cosm. 